WESOŁA MUZYKA
♪
SZUM MORZA
DZWONEK
STRZAŁY
ŚWISTY
STRZAŁ
SZUM MORZA
SPOKOJNA MUZYKA
♪
NOSTALGICZNA MUZYKA SMYCZKOWA
NIECZYSTA MUZYKA
♪
Dziennik pokładowy: piątek.
13. dzień rejsu.
Wiatry sprzyjające,
załoga wykazuje brak posłuchu.
PLUSK
„Hermes” załadowany cennym alabastrem
na wielki łuk triumfalny
cesarza Golassa III.
KRZYK
ŁOSKOT
PLUSK
KRZYK
Tego za wiele! Głuchota!
Ślepota! Brak subordynacji!
I to ma być sternik Kapitana Klipera?!
PISK
Nie czas poddawać się
panikarskim nastrojom!
Rzecz najważniejsza
to rozeznać grunt pod pokładem!
PLUSK W TLE
POGODNA MUZYKA
♪
Ani chybi, jedna stopa wody…
Szkoda, że pod małpą, a nie pod kilem!
No, naukowe pomiary
do niczego nie doprowadzą.
Trzeba zakasać rękawy!
PISKI
SKRZYPIENIE
STĘKANIE
PISK
DUDNIENIE
Nie dość, że cherlak, to jeszcze kaleka!
PISK
Hop, hop! Na pomoc!
Dziennik pokładowy: po 13 dniach
„Hermes” tkwi na rafie
niczym wilk morski w portowej tawernie.
Moje wypróbowane sposoby
zejścia z mielizny nie dały efektu.
Gogo, skocz po żarcie…
PISK
Jak to nie ma?!
A salceson z rekina?
Kiszka buraczana?!
Sałatka z kaktusa?!
Nie może być!
Znowu wszystko zżarłaś?!
Nienasycony obżartuch!
Lekkomyślny pasibrzuch!
Przepastny bandzioch!
MARSZOWA MUZYKA
♪
Czyżby to już nadszedł czas wykonania
żałobnego marszu Kapitana Klipera?
PLUSK WODY
Orkiestra stop! Jeszcze nie nadszedł
czas wiecznej wachty!
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
CHROBOTANIE
PLUSK
ŚMIECH
Żadna ryba nie oprze się
przysmakowi oceanów!
PISK
PLUSKI
Lepszy but w garści,
niż niepewny halibut!
PISK
CHRUPANIE
PISKI
STĘKANIE
ŁOSKOT
PLUSK
Dziennik pokładowy: 13. dzień
wielkiej głodówki Kapitana Klipera.
Kompletny bezwład ciała, umysłu,
i życia pokładowego.
Głód szczerzy zęby.
Pióro wypada z ręki.
Halibutem… szkorbut w but…
TAJEMNICZA MUZYKA
♪
ŁOSKOT
SZURANIE
PISK
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
PISK
ŚWIST
ŁOSKOT
SPOKOJNA MUZYKA
♪
PISK
ŁOSKOT
ŚMIECH
To jest napad! Wstawać, leniuchy!
Rączki do góry!
Halibutem… szkorbut w but…
Stój, bo strzelam! A co to?!
Bierny opór?
OCHRYPŁY ŚMIECH
Zamknij dziób, pacanie!
Tu nie ma żartów!
Głodny człowiek jest nieobliczalny!
Leć po nasze suchary!
Słuchaj, gamoniu!
Nie mogę dopuścić,
aby taki poczciwy klient
padł mi z głodu!
A gdzie znajdę drugą taką ofermę?
Halibutem… szkorbut w but!
Będą buty! Zniknie szkorbut!
A ja zadowolę się twoim ładuneczkiem…
ŚMIECH
ŁOSKOT
WĄCHANIE
CHROBOTANIE
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
Kiwit! Do roboty!
CHRUPANIE
SZURANIE
Trzeba mieć łeb, gamoniu!
SKRZYPIENIE
PLUSK WODY
SPOKOJNA MUZYKA
CHRUPANIE
SKRZYPIENIE
PLUSK WODY
Ech, ty! Kliper!
Tym razem mnie wykiwałeś!
Ale niech mnie rekin
powącha, jeżeli ja ciebie
jeszcze nie dopadnę!
Dziennik pokładowy: pełny sukces.
Suchary pamiętające czasy Kapitana Cooka
uratowały nam życie.
Szalony Roger pomógł
„Hermesowi” zejść z rafy,
zabierając część balabastru.
Teraz cesarz Golassa III
będzie musiał zadowolić się
małym łukiem triumfalnym.
Apetyt rośnie.
Napisy: Monika Wrońska
Kineskop Studio